（主人公がせきこむ）
＜風邪をひいた＞
（呪いの人形）
組長　遊んでもらえなくて退屈なんじゃない？
（メチャ子）別に
《（シャッター音）》
この前　海で存分に遊んだし
（主人公）それが　もとで
お風邪を召してんだよ
出てけ　お前ら
（井戸のフタをずらす音）
（シュラ子）よっと➡
ウシシシシ…
ヤツの近所に
古井戸　見っけといて正解やったな
おかげさんで
行き来が楽になったわ
ほれ　とっとと来んかい
（ドッペルゲンガー）
な…　何で僕まで連れてくるんだよ
うわっ　うっ
僕は
組長と会いたくないんだってのに！
別に会わんでもええよ
えっ？
じゃあ　何で連れてきたのさ
シュラ子さん一人で行ったらいいじゃん
それができたら苦労せえへんわ➡
一人で行こうとする
うん？　えっ？
ママ～！
ズコ～ッ
ああ～！
＜妖怪や
幽霊といった不可思議な伝承＞
＜世に言うお化け＞
＜それら全ての母体として
人々を脅かし＞
＜慌てふためかせることを
なりわいとする影の組織＞
＜その名は　その名は　その名は＞
＜怪奇組＞
♬～
（シュラ子が泣いている）
シュ…　シュラ子さん？
い…　いきなりどうしたんだよ
はっ！
だから　こういうこっちゃ➡
一人になると　迷子の迷子の子猫ちゃん状態に
入ってしまうんや➡
もはや
単身で歩くこともままならん
せやから　自分はウチが迷子にならへんよう
道中見守っとれば　それでええねん
はじめてのおつかいみたいだな➡
シュラ子さんさあ　組長より　まず➡
幼児化の呪い
どうにかした方がいいんじゃないの？
どうにかなるもんなら
とっくにどうにかしとるわ　ボケ
よくも　ウチを
こんな忌々しい体にしてくれたな　あの女
いまいま
あっ　シュラ子だ
＜げっ…＞
うん？　何や？　このチビ
チビとはお言葉だね
あたしは　組長の人形だよ
え～　お人形さんなの～！➡
待って　一緒に遊ぼ～
（呪いの人形）やだね　ガキは嫌いさ
（シュラ子）待って～
ああ…　えっ？
ねえねえ　どこ行くの？
しつっこいねえ
ガキは嫌いだって言ってるだろ
誰がガキじゃい！
おのれ
またしても体が勝手に…　オエ～
急に親父くさくなった
そういや組長が言ってたっけ
シュラ子は
先代組長が集めた呪いで縮んでるって
えっ　先代のもんやったんか
あのしょうもない中年の呪い
（呪いの人形）おや　知らなかったか
先代が一時期集めてた
よくない人間の魂の中で
特に厄介なのを凝縮して封印したもんだよ
どうりで
ウチの手にも負えんはずや
う～ん　どうしよっかなあ
あん？
（呪いの人形）あたし
元々　先代の人形なんだよ➡
ちょいとやらかして
封印されちゃったけど
そんときに　あたしゃ　腹いせに
先代から　こいつをかすめてやったのさ
「誤って良くない魂を解放してしまった時の
対処法を書いた紙」
あっ！
つまんないもん盗んだと思ってたけど➡
危険物の保管には大切なんだねえ
こういう配慮
よこせ！
おっと　渡すわけないだろ
おのれ　逃がすか！
追うぞ　ドッペル　ドッペル？
おらへん！
どこ行ったんや　こんなときに！
＜アカン　ちゅうことは…＞
＜今　ウチ　一人やんけ＞
あ…　あ…➡
ああ～！
うん？
誰か　ああ～！
何だい　いきなり
泣き落としのつもりかい？
あ～　だから　ガキは嫌いなんだよ
（シュラ子）ああ～！
あれ？　何だこりゃ➡
ドフッ
あ？
お前　何をした…
何って？
よう分からんけど　お人形さん
ウチと遊ぼか
出てけって言ったよな
そんなに暇なら
人形と一緒に出かけりゃよかっただろ
（呪いの人形）組長～
うん？
抜かった～
（悲鳴をこらえる）
悲鳴をこらえる努力は認めるけど
血管切れるわよ　あんた
ガキだと思って油断した
シュラ子
まだ小さいまんまなの？
もしかしたら
元に戻るかもしれない
上に乗るな
（シュラ子）ついにやった！
対処法さえ分かったら
こっちのもんや
そったら　今度こそ
ウチが怪奇組の頭に君臨して
恐怖が
人間を支配する世界をつくるんや
シュラ子様　バンザイ！
アハハハハ！
眼精疲労かな？
文字が　よう見えへん➡
いや　ちゃう➡
文字は見えとる
ウチが
文字を読まれへんようになっとるんや～！
（シュラ子）先代のアホんだら➡
図解の一つくらい
つけとかんかい➡
ユニバーサルデザイン　意識せえよ
はあ…
うっ　あっ！
何だ　紙切れか➡
それにしても
どこまで行ったんだろうかね　シュラ子さん➡
無責任だよ　まったく
お嬢ちゃん　お名前は？
おうち　分かる？
＜保護されていた＞
耳鳴り　ですか？
はい
風邪で苦しんでるときに
息を殺して絶叫したのが
よくなかったんでしょうか
何で　そんなことしたんですか？➡
特に異常は見られませんね
じゃあ
昨日のあれは何だったんだろう
確かに　耳元で
「ボーッ」って音がしてたんですけど
寝床にいるとき
聞こえたんでしたか
案外　部屋の方に何かあったりして
えっ？
何ですか？　何かって
いえ　ほら　お化けだとか
ハーッ！！
病院ではお静かに
すみません！
⚟まあ　とにかく様子を見ましょう
何かあれば　すぐに来てください
はーい！
昨晩も出てたわね
ほーら
見たのなら　どうして　そのとき教えないんだ！
だって　寝てるから
で　何のお化けだった？
えっとね
あれ何？
俺が聞いてんだよー！
まず　長い棒があって…
一画目からやった！
こんな感じ
言ってなかったけど　ここ　賃貸なんだぞ
しかも　結局何だか分からん
どうせ　今晩も出るだろうし
自分で確認したら？
（音がする）
＜中空軽量プロペラシャフトだ＞
（プロペラシャフトの音）
＜そうか
空洞に風が吹き込み　反響を起こしているのか＞
何なの？　それ
ミニ四駆の部品！
拷問器具かと思った
（プロペラシャフトの音）
こんなものまで化けて出るなんて
あんたの人生　どうなってんのよ
知るか！
今回ばっかりは思い当たる節がねえよ！
ホビーのことなら
あたしに任せな
うん…
意思疎通できそう？
何となくならね
うん？　本棚？
あっ　何か落ちてるよ
（プロペラシャフトの音が激しくなる）
うるせえな
どうやら　それみたいね
そんじゃ　もしかして
ずっと　そこにあったのかな？
この棚　うちより前に住んでた人間が
使ってたのを　そのまま使ってるから
おい！
なあに？
この棚　動かさなきゃ
取れないでしょ
だから　この家　賃貸だって言ってんだろ
もっと畳を大事にしろよ！
お前　ゴリラ並みの腕力があるんだから
持ち上げて動かせよ！
いや～！
ゴリラは失礼だよ　ゴリラは
（プロペラシャフトの音）
何だよ
それじゃ　ゴリラに失礼だろ
あれか
よりによって一番奥に
あたしが取ってきてやるよ
その代わり
あとで　ちゃんと組長に謝りなね➡
あれ？
うん？
つまっちゃった
こえ
怖え～！
結局　こいつを移動させるほかないのか
（プロペラシャフトの音）
やっぱり昨日のまんまか！
当たり前だろう➡
あたしゃ　人形なんだよ
非力なんだよ
おい　呪うな　呪うな
散髪だってタダじゃないんだぞ！
（呪いの人形）
さっさと組長　呼んできな
まあ　頭髪に合わせて
ここは大人になるか
メチャ子よ
俺が悪かった　確かにあれは言いすぎた
俺　何て言ったんだっけ？
誰がゴリラですって？
あっ　それか　だから悪かったって
分かったわよ
畳のこともあるし　指し分けにしたげる
（呪いの人形）組長　出して～
よいしょ
（呪いの人形がせきこむ）
部屋が
めちゃくちゃになったんですが
わたしゃ　耳に何かあったら
来いと言ったんです
うん？
今　そこで何か動いたような…
（坊主）魚じゃねえの？
魚にしちゃ　随分でかかったぞ
カッパでもいたら面白いね
この辺には　そういう伝説はないはずだけど
当たり前に会話に入ってくるが
誰だ？　お前は
誰かが
ペットのワニでも捨てたのかもよ
世も末だな
＜絶対
ワニなんかじゃねえよ＞
＜何だ？　あれ＞
あっ！
＜でっかいカッパ巻きであった＞
あっ　めっかっちゃった！
当然のようにしゃべった！
何なんだ　お前！
見てのとおり
カッパ巻きでい！
寿司屋が嫌んなって
逃げだしちまった
ちょっとばかりふやけて
でっかくなったけど　楽しくやってんだ
へえ～
なあなあ　兄さん
ここで見たこと　誰にも言っちゃやだぜ
おう　分かった
＜あまりに
あっけらか～んとしたカッパ巻きだったので＞
＜尻子玉を
抜かれたようになってしまった＞
う～ん
どしたの？　神妙な顔して
あっ　メチャ子
実は今日　カッパ巻きが…　あっ
《誰にも言っちゃやだぜ
やだぜ　やだぜ　やだぜ…》
カッパ巻きが？
いや！　え～っと
かっぱいきん
闊背筋が
張って張って仕方ねえんだよ　年かな？　俺も
ふ～ん
姿勢の問題かしらね
よう　お兄さん
また会ったね！
＜やっぱりいる＞
お前
寿司屋から逃げだしたんだよな？
人間に食われるのが嫌だったのか？
ちげ
違えよ！
そうじゃないよ　寿司は食われてなんぼさ
じゃあ　何で…
細けえこと　気にすんな！
でも　そんなんなっちゃったら
もう食ってもらえねえだろ
そりゃあ…
い…　いいんだい　これで！
こうして　優しい兄さんとも知り合えたしな
あ…
川のどっかにいるから
また会いに来てくれよな
まあ　通り道だからいいけどよ
＜それから　俺とカッパ巻きは
ちょくちょく会うようになった＞
学校で面白いことあった？
校庭に人間のクソがあった
クソかあ
クソになる前は何だったのかなあ
寿司かなあ
ダメだね　ホントは未練たらたらでさ
みっともねえったら
店を出た理由を
知りたがってたよね　兄さん
今思えば　たわいねえ話さ
客のいない時分
大将が映画を見てたんだが
いきなり寿司の交尾シーンが始まってさ
いたたまれなくなっちまったのよ
よく分かんねえけど
世の中には色んな映画があるんだな
しかし　確かに
茶の間で親と映画見てて
きわどいシーンがあると
気まずくなるわな
だろ！？　まして　あたいは
嫁入り前のカッパ巻きだってんでい
失礼ぶっこいちまうわ！
お前　女だったのか！
あっ　おいおい
兄さん　あたいを男だと思ってたのかよ！
いや　そもそも
性別の概念があると思ってなかったもんで
知らねえやい　もう！
ふてくされられても困るんだよな
でも　この間
兄さんに言われて気づいたよ
せっかく
由緒正しいカッパ巻きに生まれたってのに
バカなことしたって
こんな　化け物みたいになっちまって
今さら　遅いけどな
化け物…
じゃあ　お前
いっそ　化け物としてやってくのはどうだ？
えっ？
化け物の仲間を
欲しがってるヤツがいるんだよ
多分　お前みたいなの
嫌いじゃないと思うぜ
ホ…　ホントに？
その気があるなら連れてきてやるけど
あっ　待って　待って
あちらさんから来てもらっちゃ悪いや
あたいが出向くぜ
兄さん
ちょいと引き上げてくんな
つまり　俺に運べってことかよ
そゆこと　エヘヘヘヘ
噂になっちまうかもね
このサイズのカッパ巻き　抱えて歩きゃ
噂にはなるだろうな
ったく　せーの
うわっ…
うわ～！
（声をおさえて泣く）
どしたの？　あんた
カッパ巻きが…
カッパ巻きが川に流れて
泳いできたワニに食われた
分かっちゃいたけど
さすがに　みみっちさが過ぎるわよ　あんた
うるせえ
ほっといてくれよ！
一応　ワニのおなかには収まったんでしょ？
カッパ巻き
ぶざまに
川を漂うよりはマシじゃない？
《寿司は食われてなんぼさ…》
＜これでよかったんだ　きっと＞
（物音）
あっ…
今日　たまたま
お寿司食べたのよ
カッパ巻き残ってるから　あげる
そんじゃね
どうせなら
他のネタも残しとけ～い！
♬～
（マンホールを踏んだ音）
あ～！
えっ！？
そのマンホールは踏まない方がいい
呪われる
踏んでから言うなよ！
呪われるって？
昔　ここで　フタの開いたマンホールに
人が転落する事故があったそうだ➡
それ以来　そのマンホールを踏んだ者には
不幸が訪れるという
信じる　信じないは
個人の自由だけどね
だから
何者なんだよ　お前は！
（戸が開く）
おい　メチャ子！
俺　どっか変わったとこあるか？
別に　いつもどおりじゃない？
だよな　あのメガネ野郎
俺が呪われてるだなんて　でたらめ…
呪われてはいるわよ
呪われてはいる！？
あんた　初めて会ったときから
ずっと呪われてるんだもん
ハーッ！！
そんじゃ　おいとまするわ
（呪いの人形）あっそ
あ～　待て待て
どうすりゃいいんだよ　俺は！
あんまり気にしない方がいいわよ
そういうのって
意識すればするほど強く出るもんだから
えっ？
おりゃ～！
あがががががががっ
俺だよ
お前に毎日踏まれ続けた
マンホールのフタだ！
どういう展開だ
マンホールに落ちた人間の呪いって聞いたぞ
何で　フタが襲ってくるんだよ！
あのマンホールに
人が落ちたという事実はない
近所のガキどもが
面白がって広めたウソ怪談だ
俺は
ただのマンホールだったんだよ
ただのマンホールは
しゃべらんと思うが
つまり　濡れ衣を
面白がって広められたわけね
そりゃ　人間を呪いたくもなるわ
むやみやたらと噂を怖がる
あんたみたいなのにも責任あんのよ
知るか　そんなもん！
怖えもんは怖えんだよ！
大体　お前
その話　全然有名じゃねえからな！
ガーン
あのよく分からん
怪しいメガネしか知らなかっただろうが！
誰も語り継いでねえ　そんな話
お前こそが
人間に濡れ衣を着せてんだろ！
え～ん
（マンホールのフタがすすり泣く）
いつまで泣いてんだよ　もう
それにしたってお前さん
言い方ってのがあるだろさ➡
人間に振り回された被害者だよ　そいつは
まあな
人間もよくないとこもあるよ
勝手に盛り上がるだけ盛り上がっといて
忘れるのは　あっという間だもんな
ああ　ほら　あそこだよ
開けっ広げじゃねえか　危ねえな
これでよし
ったく　ただのフタでいたいなら
もう動き回るなよな
分かったよ
じゃあ　お前も達者でいろよ➡
あっ　勘違いするな
お前が不幸にならないことが
俺の無実の証明になるからだぞ
こいつ～
骨にヒビが入ったかもしらん
早速　不幸になってんじゃないわよ
うん？
さてと　帰るとするか　うん？
置いてくぞ　メチャ子
今行くわよ
何かあったの？　組長
火のないところに
煙は立たないってね